27 yaşında erkek hasta acile 1 haftadır devam eden, son 5 saatte iyice şiddetlenen sağ alt kadran ağrısı,
iştahsızlık,bulantı ve kusma şikayetleriyle geldi.
Yapılan kan tetkikleri ve görüntülemeler sonucunda akut perfore apandisit tanısı konuldu.
Appendektomi operasyonu için ameliyathaneye alındı. Profilaktik antibiyotik tedavisi verildi.
Hastaya genel anestezi uygulandı.  Perfore apandisit olduğu için açık ameliyat tercih edildi.
Mcburney insizyonu ile batına girildi. Batın son derece kirliydi.
Ameliyat yaklaşık 3 saat sürdü. Batın temizlendi, appendix alındı, diğer organların durumu kontrol edildi,
batının tüm katları sütur edildi ve operasyon sonlandırıldı. Hasta post-op
3.gününde. Durumu stabil, antibiyotik ve ağrı kesici order edildi. Orali açık, gaz gaita çıkarımı mevcut.
Yarın taburcu planlanıyor. 

AORT YETERSİZLİĞİ: 
Ağır ve kronik hacminin yüksekliğine bağlı olarak kan aort deliğinden çok hızlı geçerken
3-4/6 şiddetinde ve tril’in eşlik ettiği ejeksiyon üfürümü oluşturur.Aort darlığı olmasa da bu üfürüm oluşur. 
Doğal olarak beraberinde erken diyastolik üfürüm ve aort yetersizliğinin periferik bulguları daima vardır.

MİTRAL YETERSİZLİĞİ:
Posteriyor mitral yaprakcığını idare eden korda tendineanın kopması sonucu oluşan yetersizlikte geri akım kanının yönü atriyal septuma doğrudur. 
Bu yüzden üfürüm aort köküne doğru yayılır ve aort ejeksiyon üfürümünü taklit eder. 
Kulakla ayırdedilemeyen 2 özelliği vardır, bunlar ancak fonokardiyografi ile saptanabilirler. 
Birincisi üfürümün ikinci sesin aortik komponentine kadar uzaması, ikincisi ekstrasistolü izleyen 
(post-ekstrasistolik) vuru sırasında üfürümün şiddetinden artmasıdır.
