27 yaşında erkek hasta acile 1 haftadır devam eden, son 5 saatte iyice şiddetlenen sağ alt kadran ağrısı,
iştahsızlık,bulantı ve kusma şikayetleriyle geldi.
Yapılan kan tetkikleri ve görüntülemeler sonucunda akut perfore apandisit tanısı konuldu.
Appendektomi operasyonu için ameliyathaneye alındı. Profilaktik antibiyotik tedavisi verildi.
Hastaya genel anestezi uygulandı.  Perfore apandisit olduğu için açık ameliyat tercih edildi.
Mcburney insizyonu ile batına girildi. Batın son derece kirliydi.
Ameliyat yaklaşık 3 saat sürdü. Batın temizlendi, appendix alındı, diğer organların durumu kontrol edildi,
batının tüm katları sütur edildi ve operasyon sonlandırıldı. Hasta post-op
3.gününde. Durumu stabil, antibiyotik ve ağrı kesici order edildi. Orali açık, gaz gaita çıkarımı mevcut.
Yarın taburcu planlanıyor.